Hace mucho tiempo,
había un reino que vivía en paz.
REINO
Creían que no tenían nada que temer.
Pero, acechando en las sombras,
había un gran y terrible mal.
El monstruo atacó de repente
y arrasó con todo a su paso,
vivo o inanimado.
Pero, cuando todo parecía perdido,
apareció una heroína.
Se llamaba Gloriana.
¡Regresa a las sombras de donde surgiste!
GLORIANA
Gloriana juró que su gente
jamás volvería a estar vulnerable,
así que entrenó
a una fuerza de caballeros de élite
y decretó que sus descendientes
protegerían el reino por generaciones.
Pero, si quieren
vivir felices para siempre,
jamás bajen la guardia,
porque los monstruos
están siempre al acecho.
1000 AÑOS MÁS TARDE
Buenas noches, amigos.
Transmitimos en vivo desde el Gloródromo.
- Somos Nate Caballero…
- Y Alamzapam Davis.
¡Y esta noche
armaremos caballeros a los caballeros!
- ¿No, Pam?
- Así es, Nate.
Y además es la ceremonia de investidura
más controvertida en 1000 años.
Se percibe la emoción y la tensión.
- ¡Vamos! ¡Ya empieza!
- Hoy se dejará de lado la tradición.
El reino cambiará para siempre
a causa de un solo hombre.
Ballister, el niño sin hogar que soñaba
con ser caballero, aunque fuera imposible.
¡Vine a matar monstruos
y a proteger nuestro reino!
Imposible hasta que la mismísima reina
tomó una decisión impactante.
No, no proviene de un linaje noble,
pero podría tener el corazón de un héroe.
Ballister aprovechó la oportunidad
y se graduó como el mejor de su clase,
que incluye nada menos que a…
- Ambrosio Pieldorada
- Hola.
Descendiente directo
de la mismísima Gloriana
y el caballero más esperado
de toda una generación.
Con Ballister,
por primera vez en la historia,
nuestra seguridad
quedará en manos de un plebeyo.
- No me siento a salvo.
- Gloriana no querría esto.
Ojalá la reina sepa lo que hace.
Esta noche, solo queda
una pregunta por responder.
¿Este caballero será aceptado
aunque quizá no sea el indicado?
¿DIGNO?
¿Este caballero será aceptado
aunque quizá no sea el indicado?
Está bien.
¿Ballister seguirá cabizbajo
en el día más importante de su vida?
No estoy cabizbajo, solo pienso.
Esta es mi cara de concentración.
Oye, Sr. Concentrado. Mírame.
Fuiste el mejor de todos nosotros
y te esforzaste muchísimo.
Te nombrarán caballero, Bal.
Bueno, está bien.
Pero ¿y si aún me odian?
Nadie odia a un héroe del reino.
Te adorarán.
Como yo.
Señoras y señores,
la ceremonia de investidura
empezará en unos minutos.
Su espada.
Su espada… ¡No toque nada!
Bueno, relájate.
Su espada.
Oye, Ballister. Escúchame.
Quería decirte que sé
que he sido muy duro contigo
porque jamás te creí digno.
¿Y?
¿Y qué?
¿Creíste que diría algo más?
¿Acaso pensaste
que me disculparía por cómo te traté?
¡Dios mío! Qué gracioso.
Qué estúpido eres. Me encanta. Muy cómico.
¡Oigan todos!
Ballister creyó que me disculparía
por tratarlo como la basura que es.
¿Su espada?
Gracias.
- Sr. Ballister…
- ¡Oye, escudero!
Tómate una foto con un caballero,
no con un desvalido.
¡Choquen los cinco!
- Con más fuerza.
- ¿Puedo…?
Cadetes.
No hay mayor vocación
que la de proteger al reino.
Jamás bajen la guardia,
jamás flaqueen
y sigan siempre la voluntad de Gloriana.
- Sí, directora.
- Gracias.
Gracias, directora.
- Gracias, directora.
- Gracias.
Ballister, hoy el reino
te verá tal cual eres realmente.
Gracias, directora.
- Directora.
- Gracias.
Eres su consentido.
Espera, ¿me crees su favorito?
¡Y ahora les presentamos
a los héroes más recientes del reino!
¡Pieldorada!
Señoras y señores, su majestad la reina.
Los animaré un poco.
Por la presente,
lo nombro sir Ambrosio Pieldorada,
héroe del reino.
De pie, caballero.
Aquí vamos.
Esperaba con ansias este momento.
Gracias, su majestad.
Estimado pueblo, a partir del día de hoy,
cualquiera podrá blandir la espada
si así lo desea.
Solo deben ganárselo.
He visto a este joven
ganarse su título con creces.
Su espada.
Por la presente,
lo nombro sir Ballister Valentoni,
¡héroe del reino!
SIR BALLISTER VALENTONI
- ¡Valentoni!
- ¡Sí!
¡Valentoni!
¡Sí!
¡Valentoni! ¡Sí!
¡Valentoni!
Felicitaciones, sir Valentoni.
Dé comienzo a una nueva era de héroes.
¡Arréstenlo! ¡Mató a la reina!
- ¡Atrápenlo!
- ¡Sí, mató a la reina!
Algunos no vivimos felices para siempre,
como esperábamos,
porque no es esa clase de reino.
EL REINO
Y esta no es esa clase de historia.
EL RETONTO
El asesino de la reina sigue prófugo.
Todos tienen miedo.
¡Fenómeno!
Desde el monstruo de Gloriana,
nadie había recibido tanto odio.
- Jamás debió ser caballero.
- No era de los nuestros.
- Un plebeyo.
- Es vil.
- No pertenece aquí.
- Es un asesino.
Es un monstruo.
Es perfecto.
EL REGICIDA SIGUE PRÓFUGO
- Qué raro.
- Hola, jefe.
Me encanta tu guarida secreta.
La basura y el hedor a tristeza
le dan un toque único.
- Espera, ¿quién eres?
- Me llamo Nimona.
- ¿Y cómo…?
- ¡Vaya! ¡Sí! ¡Qué brazo genial!
- ¿Sangró mucho?
- ¿Qué?
- ¿Conservaste el anterior?
- No. ¡Suéltame!
¿Cuál es tu problema?
- ¿Puedo quedármelo?
- Suéltalo.
Eso no es para niñitas.
¿"Niñitas"?
- Bueno, ¿cuántos años me das?
- No sé. ¿Diez?
- ¿Más o menos de diez?
- No tratas con niños, ¿no?
¿Sabes qué? No.
Y no empezaré ahora. Ya vete.
- Vine por el trabajo.
- ¿El trabajo?
- ¿Cuál trabajo?
- Te presento mi solicitud.
No son más que un montón de dibujos.
Y muy perturbadores.
Vaya, soy yo.
Montando un rinoceronte
y empalando a varios guardias
como si fueran un kebab.
¡Sí! ¿Te gusta?
Creí que mi currículum
resaltaría con esa ayuda visual.
- ¿Qué?
- Aquí arriba.
En fin, respecto al trabajo…
¿Cuál trabajo?
Quiero ser tu compinche.
Te ayudaré a vengarte
del mundo cruel que te rechazó.
¿Saqueamos una aldea
o esperamos a que te olviden
para luego renacer de las cenizas
como un fénix y derrocar al gobierno?
O podemos hablar y ya.
Lo importante
es que haré lo que desees, jefe.
¡Ya llegó tu compinche!
- No nece…
- Villano y compinche van juntos.
- No soy…
- ¡Vaya! ¡Buen muro de homicidios!
- ¿Qué? No…
- ¿Atacaremos? ¿Quién morirá primero?
- No mataré a nadie.
- Este.
- ¿Qué?
- Creo que merece un golpe.
Tienes razón. Lo merece. No, espera.
¡No es un muro de homicidios! Es un…
¿Muro de inocentes?
Muro de inocentes…
Espera, ¿quieres decir
que no eres un villano?
¡Sí!
¿Sí eres un villano?
¡No! No soy un villano. No.
¿Qué? ¿Te decepciona
que no sea un asesino?
Bueno, un poco sí.
- Olvídalo.
- ¿Por qué?
El verdadero villano sigue suelto
y necesito ayuda. ¡No tuya!
Bueno, ¿y de quién?
¿Del que te cortó el brazo?
- ¿En serio?
- Es complicado, ¿sí?
Diviértete en el calabozo.
¡No, porque no me arrestarán!
Asesino.
- ¿Almorzamos?
- Sí, me encantaría.
¿Tenían que quitarme el brazo?
¿Ballister?
¿Directora?
Soy inocente.
Lo juro por Gloriana.
No sé cómo…
cómo pasó.
Todos vimos cómo pasó.
Me siento una tonta.
Confié en ti.
La reina creyó en ti.
Pensó que alguien como tú
podía ser un héroe.
Y eso le costó la vida.
Por favor, directora.
Sabe que amo a la reina y al Instituto.
Hable con Pieldorada.
¿Puedo hablar con él?
Está tan desconsolado
como el resto del reino.
No volverás a hablar con nadie, Ballister.
¡Por favor!
- Por favor, escúcheme…
- No.
No volveré a cometer ese error.
Directora, deme una oportunidad.
Ya te la dimos.
¡Pero yo no lo hice!
- Te lo dije.
- ¡Gloriana santa!
Hola, jefe.
¿Qué? ¿Cómo?
¿Que cómo sabía que esto pasaría?
Cuando todos te consideran un villano,
no hay vuelta atrás.
No cambiarán de parecer
por mucho que te esfuerces.
Pero te mereces un apretón por intentarlo.
- Gracias.
- Aún no agradezcas.
- Todavía debo liberarte.
- Espera. ¿Cómo lograste salir?
Sé la contraseña.
Contraseña incorrecta.
Después de ti.
¿No?
Si quieres, quédate a ver
cómo se te atrofian los músculos,
se te pudre la piel
y te crecen las uñas en forma de espiral.
¿Notaste que no hay inodoro?
Bueno, está bien, pero sígueme a mí.
- Si ves a alguien…
- Lo asesino.
Escóndete.
Si ves a alguien, escóndete.
Está bien,
porque igual causaremos destrozos.
De ninguna manera.
Debería estar plagado de guardias.
¿Cómo lograste…
evadirlos?
Estaban así cuando llegué.
- ¡Atrápenlos! ¡Por aquí!
- ¡Alto!
¡A la carga!
El club de los mancos
pronto tendrá nuevos miembros.
¿Entendiste?
- ¿Qué? ¿Muy pronto?
- ¡Asesino!
¡Sí que es un asesino!
De la diversión.
- ¿Acaso tenías un plan?
- Sí, este.
Te libero, caos, destrucción,
etcétera y ganamos.
El confiable "etcétera y ganamos".
¡Qué pésimo plan!
Mejor que el tuyo
de deprimirte en una celda sin baño.
¡No estaba deprimido!
¡Regicida!
Los caballeros no se deprimen.
Solo meditaba.
Bueno, ¿sabes qué?
¿Por qué no lo hacemos a tu manera?
¡Asesínalo a él! ¡Y a ella!
¡Asesina a todos!
¿Bal?
- Ambrosio.
- Cielos…
Tu némesis.
¿Némesis?
¡Regicida!
- ¡Miren! ¡Es Gloriana!
- ¿Dónde?
- ¡Abran!
- No era una salida. Me equivoqué.
¿Viste cómo me miró?
- Realmente cree que maté a la reina.
- Como todo el mundo.
- Reacciona.
- ¿A qué vino eso?
Nos sacaré de aquí,
pero verás algo extraño.
- ¿Más extraño?
- Jura que no te asustarás.
- ¿Cómo puedo jurarlo si no sé qué pasará?
- Confía en mí.
¿Por qué confiaría?
- Si no confías, morirás.
- ¿Moriré?
- ¡Júralo!
- Lo juro.
- ¿En serio?
- Por mi vida.
Bueno, repítelo.
¡Te lo juro!
- ¿Incluso al ver el cuerno?
- ¿El instrumento?
- ¡Solo júralo!
- Juro en serio que no me asus…
Les recomiendo que huyan.
¡Salgan todos de aquí!
¡Sí!
¡No! ¡Aléjate! ¡Atrás! ¡Esto es imposible!
¡Eso!
¡No!
¡Santa Gloriana!
¿Un rinoceronte?
- Deja al tipo en paz.
- ¡Toma eso!
- ¡Las escaleras no!
- ¡Sí!
¡Las escaleras no!
- ¿Qué eres?
- ¡Soy Nimona!
- ¿Eres niña y rinoceronte?
- Soy muchas cosas.
¿Qué está pasando?
- ¿Estarás bien?
- ¡No!
- Lo juraste.
- ¡Claro!
- Sí, juraste que no te asustarías.
- ¡Gira a la derecha!
¡Alto!
Qué piso más resistente.
Aquí vamos.
¿Tienes frío?
¡Ayúdenme!
Oye, lo hiciste a propósito.
Lo captas rápido, jefe. Sí.
No. Debemos salir de aquí.
¡No! ¡No saltes!
¡Hay una escalera! ¡No saltes!
¡Sí!
Etcétera, etcétera, etcétera y ganamos.
Metal.
Hola, jefe.
¿Cuánto estuve inconsciente?
Quince años.
¿Quince años?
No seas tan crédulo.
Solo unas horas. ¿Desayunas tacos?
Espera. Lo último que recuerdo
es que estábamos en un armario.
Y luego… ¿Cómo llegué aquí?
Pues, te arrastré unos 11 kilómetros.
- ¿Qué pasó?
- Te golpeaste la cabeza varias veces.
- Estoy tan confundido…
- ¿En serio?
Me agradeciste.
Dijiste que me debías una
y que siempre seríamos mejores amigos.
Realmente pasó.
Oye, embellecí la guarida.
Ya no es apta para niños.
Ordené las armas según letalidad.
Destapé los venenos
y ahora todos los clavos oxidados
sobresalen un centímetro.
En resumen, la guarida es mucho más vil.
Sr. Vil. Perfecto para un villano.
¡Cambia de nombre!
De ninguna manera.
Como digas, Sr. Vil.
Y actualicé tu muro de homicidios.
NÉMESIS
Además, ideé planes de venganza,
martirio y actividades ilícitas.
Rinoceronte.
Pareces asustado.
Juraste que no te alterarías.
No eres humana.
- ¿Buscas algo?
- Mi espada.
Explotó. ¿Recuerdas?
Eres un m…
¿Qué? ¿Marsupial? ¿Mariachi? ¿Malfatti?
Eres un monstruo.
¡No me llames así!
No. Por supuesto que no.
No eres gigante
ni escupes fuego por la boca,
pero haces ese truco de cambiar de forma.
Eres una niña que puede transformarse en…
¿Qué eres?
Soy Nimona.
No, con eso no respondes nada.
La gente no cambia de forma.
Yo sí.
Bien. Entonces, tengo miles de preguntas.
Responderé una sola.
¿Por qué me ayudas?
Por aburrimiento.
Y porque también me odian todos.
ESCUDERO
El escudero tiene que saber algo.
Él fue quien me dio la espada.
La espada que…
que…
¿Necesitas al escudero?
Entonces, vamos a ma… buscarlo.
Vamos a buscarlo.
Juntos.
No, claro que no.
Eso que tú haces es demasiado. No.
Deberías agradecerme por salvarte la vida.
Tres veces, para ser exactos.
Pero tienes razón, sé que puedes solo.
Nada más te busca el reino entero.
Buena suerte.
Espera.
¿Sí, señor Vil?
- Es que…
- Acepto.
Pero, una vez que limpiemos tu nombre,
seré tu compinche para siempre.
Nada de devoluciones. ¿Trato?
- No me siento cómodo…
- No lo pienses demasiado.
¿Puedes ser tú misma, por favor?
No te entiendo.
Tu yo con forma de niña.
No soy una niña.
Soy un tiburón.
¿Metiste la cabeza
en la boca de un tiburón?
- Debí quedarme en el calabozo.
- ¡Vamos!
¡Sabes que quieres hacerlo!
¡Cielos! ¡Miren cómo quedó!
Destruyeron mil años de historia.
- Oye, Mansley.
- ¿Qué?
La cabeza de tu tío
cayó sobre el trasero de mi abuela.
- Qué gracioso.
- Genial.
Aunque es triste.
Si Pieldorada no lo hubiera ayudado…
A ver si entiendo.
¿El asesino de la reina huyó
con la ayuda de una niña,
un avestruz y una ballena?
¡Destruyó nuestras duchas!
¡Esto es su culpa!
- Sí, Todd.
- ¿Mi culpa?
No dijiste que Ballister
tenía amigas ballenas.
- ¿Ballenas? ¿En serio?
- "¿En serio?".
- Sí, lo conocías mejor que nadie, amigo.
- Intenté detenerlo, amigo.
¿En serio? ¿Así?
"Hola, Ballister. Pasa.
Por supuesto, invita a tu ballena,
a tu avestruz y a tu unicornio relleno".
- ¿Unicornio?
- Sí, lo viste. El del cuerno.
- ¿El rinoceronte?
- Si hablara del "rinoperonte"…
¡Basta!
Hay un villano prófugo.
Mírense pelear como niñitos.
Recuerden su entrenamiento.
Recuerden quiénes son.
Nacimos para proteger este reino.
Yo nací para eso.
Permítame tomar el mando, directora.
Solo hay dos cosas que deseo ahora.
La primera, tener una espada enorme.
Listo.
Y la tercera, tratar a Ballister
como el monstruo regicida que es.
- Yo lo cazaré.
- ¡Sí!
- Lo haré sufrir. Lo haré…
- Yo me ocuparé.
Si alguien puede hallar a Bal,
a Ballister,
antes de que haya más heridos…
soy yo.
Esta es la mayor amenaza
que enfrentamos en generaciones.
Por suerte, nos guiará
un descendiente de Gloriana.
¿Qué?
Caballeros del reino,
revisen cada calle y cada sombra.
Encuentren a Ballister y tráiganmelo.
Luego del feroz ataque
de ayer al Instituto,
nuestros caballeros redoblaron esfuerzos
para encontrar al villano Ballister.
Bueno.
Solo debemos ir al mercado
y encontrar al escudero sin llamar la…
¿Podrías no hacer ruido?
Me opongo. Tu plan apesta y es aburrido.
¿Y el drama? ¿Y los alaridos de terror?
Espera.
Somos villanos. Acéptalo.
No. Haremos las cosas a mi manera.
Nadie saldrá herido.
- Prefiero la versión con heridos.
- Lo interrogaremos.
- Y heriremos.
- No, hallaremos pruebas.
- Tras herirlo.
- No. ¿Vamos al mercado?
Entendido.
- Próximo vuelo en tres…
- ¿Qué haces?
- Dos…
- No. ¡Bu! Soy un fantasma.
Perdón. No puedes acompañarme así.
- Las alas me hacen una compinche genial.
- Es demasiado.
Afloja el bigote.
¿Qué es lo peor que podría pasar?
Ataque de monstruo.
Busquen refugio de inmediato.
Ciudadanos del reino, buenos días.
A raíz del horrible ataque al Instituto,
tomamos precauciones
para mantenerlos a salvo.
Por favor, no se alarmen.
Esto es solo un simulacro.
Sigan su vida con normalidad.
Les aseguro que el Instituto
tiene la situación bajo control.
Que tengan un buen día
y que Gloriana los guíe siempre.
No se alarmen. Conserven la calma.
Solo es un simulacro.
Una alarma para que no se alarmen.
- Qué efectivo.
- ¿No lo entiendes?
Si bajamos la guardia,
algo terrible saltará ese muro.
- ¿Alguna vez estuviste al otro lado?
- Claro, deseo morir.
¡No! ¡Nadie ha estado allí!
Entonces, ¿qué pasa si no hay nada?
Viajaremos bajo tierra.
Sin las alas.
Ya me las pedirás.
¡Muere! Regresa a las sombras y…
¡Oye!
ESTACIÓN PLAZA DE LA VICTORIA
El próximo tren llegará en tres minutos.
No lo olviden. Si ven algo, mátenlo.
PROPINAS
Este es el noticiero de KTV.
¡Chócala!
Luego de la pausa, hablaremos
de la moda actual de la nobleza.
- ¡Genial! ¡Somos celebridades!
- No puede ser…
Nos adoro.
- Disculpe, muéstreme el rostro.
- Claro.
Entonces, apareció una nutria y me mordió.
- ¿Era de mar o de río?
- ¿Bromeas? ¿Qué importa? Me mordió.
- Anatómicamente, son muy distintas.
- No lo sé. Era…
Jamás podremos subirnos al tren
sin que nos vean.
Hay que distraerlos.
¿Quién tiene cuatro pulgares
y sabe llamar la atención?
Bueno, pero no exageres tanto.
Haz algo discreto, como…
Y ya se fue.
¡El regicida!
Si ven algo, ¡mátenlo!
¡Soy Ballister Valentoni!
¡Soy malvado y los odio a todos!
Aunque me odio más a mí mismo.
¿Podrían abrazarme?
¡Odio las sonrisas!
- ¡Tras él!
- Odio los pastelitos.
¡Los bebés me parecen feos!
Miren esto, merodeo y arrojo basura.
- Espero que les guste el jazz.
- ¡Atrápenlo!
- ¡De prisa!
- No me empujes. Ya voy.
- No te empujo. Te animo a avanzar.
- Hazlo sin tocarme.
Nos espera nuestro carruaje.
¿Qué fue eso?
No dijiste que podías imitarme.
- Por cierto, puedo imitarte.
- Para que conste, no te pareces en nada.
Es cierto. Tú no eres tan divertido.
ZONA S
ESCANEANDO
¡Lo encontramos!
¡Miren!
Bueno, vamos. Atrapemos a ese imbécil.
- Sí.
- Esperen.
Sigamos viendo.
Hay algo que no me cierra.
- Él detesta el jazz.
- Terminará huyendo.
- Sigue.
- El tiempo corre.
Allí.
Ahí está. ¿Adónde va ese tren?
Al mercado, señor. Llega en seis minutos.
Entonces, lo esperaremos allí.
Ahora sí vamos.
- Todos al mercado.
- Sí.
"Todos al mercado.
Soy un tonto
y el pelo me huele a lavanda".
¿Mueres de hambre?
¡Krispy!
Mata el hambre con Dragon Krisps.
- ¡Crujiente!
- ¡Delicioso!
¡Toma esto!
¡Muy bien! ¡Sí!
¡Sí!
Dragon Krisps,
parte de tu heroico desayuno.
CONFÍEN EN EL INSTITUTO
No dejas de mirarme.
¿Acaso alguien quiere pizza?
- ¿Podrías ser normal por un segundo?
- ¿Normal?
Creo que sería más fácil
si fueras una niña.
¿Crees que es más fácil ser niña?
No me hagas reír.
- Bueno, más fácil si pareces humana.
- ¿Más fácil para quién?
Para ti.
No todos son tan abiertos como yo.
¿Cómo es que te volviste así?
¿Qué? ¿Increíble?
No, ¿cómo…?
Solo intento entender la situación.
Soy Nimona.
Eso no explica absolutamente nada.
No, tienes razón.
Mereces una explicación mejor.
Era muy joven.
Pero una versión
más tierna, pequeña e inocente.
Jugaba en el bosque.
Seguía el vuelo de las aves,
el nado de los peces
y los brincos de los ciervos.
Todos se veían muy felices juntos,
mientras que yo…
no tenía a nadie.
Fue entonces cuando oí
una canción que me llamaba.
Me condujo a un pozo de los deseos.
¿De los deseos?
¿Cómo supiste que no era uno común?
- ¿Quieres contar mi historia?
- No, perdón. Sigue.
Cuando me acerqué,
me apareció una moneda en la mano
como por arte de magia
y supe lo que debía hacer.
Me armé de valor, la apreté fuerte,
la arrojé al pozo y pedí un deseo.
Deseé algún día
viajar en el metro
con un caballero tenso
que me haga preguntas
dignas de alguien de miras estrechas.
¿Sigue en pie lo de la pizza?
- Estación del mercado.
- Genial. Llegamos.
Y tus amigos también.
¿Crees que nos vio?
Sí.
¡Vamos!
- Rápido.
- A la izquierda.
- Despejado.
- Avanzando.
¡Por la Gloriana santa!
Una ballena diminuta.
¿Pieldorada te vio cambiar?
¿Te cortó el brazo
y te preocupa que te vea conmigo?
- Te dije que es…
- Complicado. Sí.
Mira, el escudero.
- Hola. Disculpe.
- Saquémoslo de aquí sin causar alboroto.
- Yo me ocupo.
- Espera, así no.
Así tampoco.
- ¿Me transformo o no? Decídete.
- Y ahora eres un niño.
- Hoy, sí.
- ¡Espera, no!
Se busca.
Disculpe.
Vamos.
Está aquí. ¡Encuéntrenlo!
- ¡Es Pieldorada!
- Sí, no puedo creerlo.
- Muévanse.
- ¿Me das tu autógrafo?
- Bueno, solo uno.
- ¿Firmas la piel?
No te muevas.
Si no, ¡te perderás una gran oferta!
Disculpe, señor escudero.
No encuentro a mi mami.
Se fue por ese callejón aterrador.
¿Me ayudaría a encontrarla?
Por favor.
¡Qué terrible!
Permíteme pasarle este problema
a otra persona.
¡No hay tiempo!
Este bebé tiene de todo.
Sistema de sonido de última generación.
Listo. ¿Podrían dejarme pasar?
- Gracias.
- Dejen pasar.
Por favor, ayúdenme. ¡Ayuda!
Un bebé demonio me persigue.
Por favor, ayúdenme…
Y mira esto.
Con las cámaras de 360 grados,
siempre ves lo que se acerca.
Y así te mantendrás al tanto
de los titulares del reino.
DÚO CAUSA ESTRAGOS
- Te pareces mucho a…
- ¡Soy inocente!
¡No!
¿Pizza con piña?
¡Ahí! Permiso. Necesito pasar.
- ¿Por qué lo mataste tú?
- No murió. Espero.
- ¿Es Ballister?
- ¡Es el regicida!
- Lo ayuda un bebé demonio.
- ¿No come bebés?
¡Ballister! ¡Para! ¡Alto!
- ¡Sí!
- ¡Sube!
- ¡Bal!
- ¡Dispárale!
¿Qué haces?
Nos lo llevamos.
¡Maldición!
Odio decírtelo,
pero haces muy bien de villano.
Sí. Me gusta.
Vamos a darle una golpiza
en una zona turbia de la ciudad.
Oye, interroguemos al escudero
y salgamos… Tu pierna.
¡Tienes una flecha en la pierna!
Bueno. Mejor siéntate.
- No, está bien. Es totalmente…
- No estás bien.
- Es una pavadita. Ya sanará.
- Siéntate.
Vamos a revisar, ¿sí?
Bueno.
Está… Pues, está clavada.
Todo está bien. Solo vamos a…
A la cuenta de tres.
¿Estás lista?
Uno, dos…
¡Tres!
La mayoría de las personas gritan.
No soy una persona.
Claro.
- ¿Acaso te duele?
- Sí.
Pero he pasado por cosas peores.
¿Cómo se siente?
Como un puñal en la zona de la pierna.
No, hablo de cambiar de forma.
¿Te duele o…?
Perdón. Pregunta de miras estrechas.
No te muevas.
Sinceramente,
me siento peor cuando no cambio.
Es como si me picaran las entrañas.
Es como ese segundo antes de estornudar.
Se siente algo similar.
Pero luego cambio de forma
y soy libre.
¿Y si te aguantaras?
¿Si no cambiaras de forma?
- Moriría.
- Por Gloriana, ¡qué horrible!
No seas tan crédulo.
No moriría realmente,
pero te aseguro que eso no es vivir.
Qué bien que se estén haciendo amigos.
Es una pena que deba irme.
Déjenme salir.
Cierto, el escudero en el maletero.
El escudero en el maletero
no quedará entero.
- Habla.
- Quiere sangre.
- ¿Sangre?
- ¡La tuya!
- No es cierto.
- Litros.
- Quiero respuestas. Habla.
- O vienen las puñaladas.
- No.
- Las bofetadas.
¡No! ¿Por qué me incriminaste?
- Yo no.
- ¿Y quién?
- ¡Tú!
- ¡No!
- ¿Quién?
- Minuto.
- ¿Blanche? ¿Chad? ¿Todd?
- ¿Todd?
- ¿El que merece un golpe?
- Sí. ¿Cambió mi espada?
- ¿Qué? No.
- ¿Por qué lo proteges?
- ¿Quién lo protegería?
- Deberemos hacerlo por las malas.
¿Por las malas? Espera un segundo.
¿Dónde está el bebé?
Tomen. Miren.
Miren. Estoy en el vestuario.
Van a presenciar un evento histórico.
La armadura de Ballister. Está hablando.
"Respétame. Protégeme.
Vísteme. No hay nadie mirando".
Qué incómodo.
Podemos adelantarlo.
Esta es la parte que deben ver.
Fue la directora.
Ella mató a la reina.
No sabía qué hacer.
Intenté mostrártelo antes de…
No tiene sentido.
Oye, amigo.
Lamento haberte secuestrado.
Está bien.
¡No lo lamento!
Te traicionó alguien en quien confiabas.
Lo entiendo y sé que apesta.
Pero conseguimos
una prueba de tu inocencia.
- Súbelo y…
- No lo subiré.
¿Qué? Todos deben enterarse.
Hay corrupción. El Instituto debe cerrar.
No grites.
Avenida Tres despejada. Cambio.
No me guardaré esta información.
La gente dejaría de confiar
en el Instituto.
Pues, ¡claro!
No sé por qué me tendió la trampa,
pero el problema es la directora,
no el Instituto.
Le llevaré el video a Ambrosio.
- ¿A quién le importa?
- Ambro…
Ese tipo te cortó el brazo.
¡Cortar brazos no es una muestra de amor!
No me cortó el brazo. Me desarmó.
Así nos entrenaron.
Sí que te lavaron el cerebro.
¿Crees que la directora
es el único problema?
Deberías cuestionarlo todo:
la voluntad de Gloriana,
el Instituto, el muro.
- ¿Para qué existen?
- Para proteger el reino.
¿De villanos como tú?
¿O de monstruos
como yo?
Oye, si le damos esto a Ambrosio,
todo se resolverá.
Para ambos.
Bueno, está bien.
Pero, cuando todo salga mal,
empezaré con los destrozos.
No será necesario.
UNA NUEVA ERA DE HÉROES
¿En qué piensas, Ambrosio?
Puedes hablar conmigo.
¿En qué pienso?
En que perdí la razón.
Lo perdí todo.
Perdí al hombre que amo, mi mejor amigo.
Aunque ahora cambió de mejor amigo.
¿Cuándo pasó? ¿Qué más me oculta?
¿Quién es en realidad? ¿Quién soy yo?
¿Un descendiente de Gloriana?
Yo no pedí serlo.
Todos esperan que lo arreste
y debo elegir entre traicionarla a usted
o traicionarlo a él.
Y, por si no fuera suficiente,
¡le rebané el brazo!
¡El brazo! ¿Quién hace algo así?
Así me entrenaron, pero cortar brazos
no es una muestra de am…
Estoy bien, directora.
- Señora.
- No flaquees, Ambrosio.
La sangre de Gloriana
te corre por las venas.
- Ambrosio.
- ¡Caballeros!
Estaban así cuando llegué.
Tú.
Yo.
Ambrosio, la directora mató a la reina.
- ¿Qué?
- Otra mentira desesperada.
Él no miente.
Palabras de la bribona
que le susurra al oído.
Vaya, gracias.
Soy inocente y tengo pruebas.
- Tiene un arma.
- ¡No!
¡Ya no! ¡Todd es genial!
No importa. No deberías necesitar pruebas.
Sabes que no soy un asesino.
¿Qué espera, capitán?
Rápido, antes de que llegue la ballena.
Vamos, amigo.
Haz lo correcto.
¿Quién es ella, Bal?
¿Qué es?
Ambrosio, te ruego que confíes en mí.
Arréstenlos.
¿Quieres saber quién es?
Me gusta lo que se avecina.
- ¿Quieres mostrarles?
- Me encantaría.
- Que empiecen los destrozos.
- Metal.
¿Es un gorila?
- Deme una espada.
- Debemos ponerla a salvo.
¡Váyanse ya de aquí!
¡No pediré disculpas!
- ¿Podremos huir?
- Caballo que sí.
Qué mal chiste.
Detengan a ese… ¿caballo?
- ¿Piensas saltar?
- ¡Sí! Bajar es la única salida.
- ¡Caballo!
- ¿Por qué siempre caemos?
Te dije que me pedirías las alas.
- Eso sí que fue un asco.
- ¡Lo sé!
Vaya, es el chico del momento.
¡La nutria que me mordió!
Entiendo tu confusión.
Tiene cola de nutria de río, pero patas…
¿Alguna vez signifiqué algo para ti
o fue todo una mentira?
¿Una mentira? ¡Lo dice el tipo
que va con un monstruo!
¡No la llames así!
Es lista, amable y muy sofisticada.
¡Ese tipo se orinó encima! ¡Se orinó!
Y me apoya, a diferencia de ti.
¡Me mentiste todo el tiempo!
¡La única que te miente es la directora!
¿Qué? ¿Ahora me matarás a mí también?
¿Eso crees?
Entonces, jamás me conociste.
Sí.
Te daré un puñetazo en la cara.
No practico la medicina,
pero este yeso se ve exquisito.
¿Jefe?
¿Crees que esto duele?
Espera a ver
lo que le haremos a tu monstruo.
¡No, déjenla en paz!
¡Krispy! Espera, ¿qué?
- Ojalá hayan traído leche.
- ¡No!
¡Espera! ¡No!
¿Qué?
Ataque de monstruo.
Busquen refugio de inmediato.
Tranquila.
Monstruo.
Ataque de monstruo.
Busquen refugio de inmediato.
¡A ella!
¡Te tengo!
- ¿Estás bien?
- No quiero hablar.
- Sé que algo anda mal.
- ¡No quiero hablar!
- Solo quiero ayudarte.
- ¡No necesito tu ayuda!
¿Viste cómo me miró esa niñita?
Los niños.
Los niñitos.
Les enseñan
que pueden convertirse en héroes
si les apuñalan el corazón
a aquellos que sean distintos.
¿Y yo soy el monstruo?
¿Qué es más aterrador?
¿El hecho de que todo el reino
quiera atravesarme el corazón
con una espada…
o que, en ocasiones,
yo quiera permitírselo?
Debemos sacarte de aquí.
Saltaremos el muro.
No nos detendremos
hasta encontrar un lugar seguro.
¿Está bien? Iremos juntos.
¿Juntos?
Escucha, tenías razón en todo.
El Instituto, el muro…
Ambrosio.
Hagamos lo que hagamos,
la gente no nos verá con otros ojos.
Tú me ves con otros ojos.
¿O no?
La directora no puede salirse con la suya.
No deberíamos huir.
Además, hiciste un trato.
Si limpiamos tu nombre, seré tu compinche.
Y debes cumplirlo
porque crees en la verdad,
el honor y esas estupideces.
No son estupideces, pero está bien.
Entonces, ¿tienes un plan?
Claro que sí.
Etcétera, etcétera…
Y ganamos.
PROTEGEMOS NUESTRO ESTILO DE VIDA
Disculpe, la directora está ocupada.
Debemos hablar.
A solas.
¿Ballister decía la verdad?
Podría haber acusado a cualquiera,
pero la acusó a usted.
¿Por qué a usted?
Sir Pieldorada,
¿su lealtad yace con el reino
o con un hombre
que confraterniza con un monstruo?
¿Cambió su espada?
¿Le tendió una trampa?
¡Dígame la verdad!
Desde pequeña,
he tenido la misma pesadilla.
Encuentro una grieta en el muro.
Grito,
pero nadie me hace caso.
Y la grieta se agranda cada vez más,
hasta que el muro se desmorona
y los monstruos nos arrasan.
Rogué a la reina
que no cuestionara la palabra de Gloriana,
que nos mantuvo a salvo mil años.
Pero se negó a escucharme.
Permitir a Ballister blandir una espada
fue la primera grieta en el muro.
Y ahora
hay un monstruo en nuestro reino.
¿Esta es…?
Lo siento, Ambrosio.
Sí, incriminé a Ballister.
Maté a la reina.
Gloriana mantuvo lejos
a los monstruos a toda costa.
Seguiré sus pasos.
Que Gloriana te perdone.
Sí, incriminé a Ballister.
Maté a la reina.
Ya quiero que todo el reino lo vea.
- Tú.
- Sí, y mi compinche.
- Aplausos, por favor.
- ¿Actué bien?
Me preocupaba que mi último…
fuera muy exagerado.
Si me preguntas, fue un poco dramático.
No ganarás premios, pero estuvo bien.
- No estudié teatro.
- ¿En serio? Increíble.
Ni una clase.
- No olvides tu espada.
- Se la regalo.
Ya no lucho por ella.
- Dijiste que soy tu compinche.
- Es cierto.
- Y ya me arrepiento.
Dijiste que soy tu compinche.
Dijiste que soy…
Debemos hablar.
¿Mal momento?
¡Vamos!
¡Sí! El perrito saldrá a pasear.
Ocho, nueve, diez.
Vaya. Caíste en el bosque encantado
y me pertenece.
¡Clin, caja! Dame 600 de oro.
Mi terrier escocés
no le pagará a tu trol tirano.
Inicia una rebelión
con las criaturas oprimidas del bosque.
¡Las ardillas trepan los muros!
¡Los osos derriban las puertas!
¡Y se desata el caos!
- Me llevaré los 600 de oro.
- ¿Qué?
No sabía que lanzabas fuego por la boca.
Metal.
¿Al mejor de tres?
¿Qué?
Nada.
Oye, mira esto.
VISUALIZACIONES
Van 100… 500… 750 000…
¡Todo el reino lo está viendo!
Creo que solo queda
una pregunta por responder.
¿Cuál?
¿Los tiburones bailan?
¿Si los tiburones bailan?
Mírame.
Otro escándalo sacude al reino
tras el último ataque.
Hay un video de la directora
en el que hace una confesión impactante.
Incriminé a Ballister. Maté a la reina.
¡SANTA GLORIANA!
¿QUIÉN ES EL VILLANO?
Incriminé a Ballister. Maté a la reina.
LA REINA ESTÁ MUERTA
Maté a la reina.
La única duda ahora
es quién es el verdadero villano.
REGICIDA
¡Entreguen a la directora!
VILLANA
LA VERDADERA VILLANA
- Síganme.
- Sí, señor.
¡Directora!
Queda bajo arresto
por el asesinato de la reina y por…
Ambrosio.
Esto lo explica todo.
Los zombis son inmortales.
No podemos matarlos.
¿Y si vienen por nosotros?
No puedo creer lo que voy a decir,
pero realmente me siento mal
por los zombis.
- Para. No.
- Oye…
Oye, todo está bien. Estás a salvo.
- Estamos en casa.
- ¿En casa?
Me gusta estar aquí.
Vivamos aquí para siempre.
PIEL DE ORO: ¿NACHOS?
LA SERPIENTE ASTADA
- Tienes 30 segundos.
- ¿Qué?
- Tú me diste menos.
- Vine a salvarte.
- ¿Sabes qué? Eres un…
- Hola. ¿Qué les traigo?
- ¡Nachos!
Por favor.
Sin aceitunas.
Es alérgico.
No estaría aquí
si no tuviera que decirte algo importante.
- Deberías haberme defendido.
- Sé justo.
- Lo nuestro terminó y ella está acabada.
- Debo decirte algo.
Sube el volumen.
Ciudadanos del reino,
la mujer de la grabación no soy yo.
Sé que se parece a mí y tiene mi voz,
pero no soy yo.
Es el monstruo que ayuda
al verdadero regicida, Ballister.
Intentan engañarlos.
Eso es mentira.
Nos ataca algo
que puede tomar cualquier forma.
Podría ser cualquiera.
Su pareja, sus hijos, sus amistades,
la persona sentada a su lado.
Nadie estará a salvo
mientras el villano y ese monstruo
sigan sueltos.
Está tergiversando todo.
Ambrosio, yo no soy el villano.
Lo sé.
Te creo.
Lo…
Lo siento.
Perdón por todo.
Por lo de tu brazo.
Ella te manipuló.
Nos manipuló a ambos.
Pero juntos la venceremos
y se lo demostraremos al reino.
Volverás a ser caballero.
Gracias.
- La directora no se saldrá…
- ¿La directora?
Bal, estoy hablando de tu compinche.
Tu compinche te tendió una trampa.
¿Qué?
Todo esto fue su plan.
Todo.
Es malvada, Bal.
¿Malvada?
No, te equivocas.
Nos hemos equivocado en todo.
¿En todo? Entonces, explícame esto.
Este pergamino
estuvo miles de años en el Instituto.
Míralo.
Es ella, Bal.
Es el monstruo de Gloriana.
Regresó para terminar lo que empezó
y te está usando para lograrlo.
Pero es mi amiga.
¿Yo no soy más que eso?
Matemos al monstruo
y todo volverá a la normalidad.
- Esto fue un error.
- Bal…
- No puedo hacerlo. Adiós.
- ¡Escúchame!
¡Te usa para destruir el reino!
- Sabes lo que es.
- Basta.
- Admítelo. Estás en peligro.
- ¿Por qué no me dejas en paz?
Porque te amo.
Hacía añares que no dormía así.
¿Por qué tienes la capa puesta?
¿Eres tú?
¿De dónde lo sacaste? ¿Con quién hablaste?
Dime que no eres tú.
¿Crees que yo haría eso?
¿Piensas que yo soy eso?
No sé.
Tú dijiste que no confiara en nadie
y cuestionara todo.
¡Así es! Como en este caso,
piensa en todo lo que vivimos juntos.
Es justo en lo que estoy pensando.
Nos fugamos de la cárcel, robamos autos,
secuestramos y manipulamos gente.
- Te estaba ayudando.
- Me estabas usando.
Querías que también me odiaran
para no estar sola.
Porque no eres mi compinche. Eres un m…
¿Qué?
¿Qué ibas a decir?
Sabes lo que eres.
Quiero escucharte decirlo.
Vamos, dilo.
Dilo.
Di que soy un mon…
- Yo…
- Rodeen el lugar. Acompáñenme.
Sí, señor.
Se te rompió la puerta.
- ¡Aléjate!
- ¡No! ¡Deténganse! Es mi amiga.
Es un monstruo.
¡Rodeen al monstruo!
¡No!
Gloriana.
¡Gloriana! ¡Ven aquí!
Gloriana…
Regresa a las sombras de donde surgiste.
- ¿Qué eres?
- Un monstruo.
¿Siquiera eres humana?
Quédate en forma de niña.
- ¡Aquí no eres bienvenida!
- No me mientas.
Monstruo.
- ¿No deseas ser normal?
- Regresa a las sombras de…
- Eres vil. ¿Qué eres?
- ¡Monstruo!
¡Sabes lo que eres!
Trajiste un monstruo a nuestro hogar.
Deberías haberte quedado
en tu alcantarilla.
Dime, ¿dónde está?
¿Sientes eso?
Sentí que todo hizo como…
No.
Va directo a la ciudad.
Avísenle al Instituto.
Y, con respecto a ti,
si esa cosa destruye el reino,
será tu culpa, amigo.
¡Vamos!
- Recibimos un informe de sir Thodeus.
- ¿Y? ¿Qué quiere?
- ¿Y eso?
- ¿Qué pasa?
MENTIROSA
Necesito que levanten barricadas.
Y despejen la calle.
Esta gente está en peligro.
Está pasando.
¡Haz sonar la alarma!
Ataquen con todo lo que tengamos.
Ataque de monstruo.
No es un simulacro.
¡Es el monstruo!
Conserven la calma.
Drones activados.
¡Cuidado!
Está a salvo.
Oye, Pielecita, mira cómo lo hace
un verdadero caballero.
Bueno, cazamonstruos.
¡A disparar dardos y romper corazones!
Seré un maldito héroe.
¡Fuera de mi camino!
Necesitamos más potencia de fuego.
¡Nos matará a todos!
¡Cuidado!
- ¡Chócala!
- Amigo…
¡Huyan!
Llévame al muro.
Ataque de monstruo.
¿Qué hice?
El juego en el que te conviertes en héroe.
¡Maté un monstruo!
¡Y yo a dos!
ALERTA DE MONSTRUO
Vamos. Avancen.
¡Ayuda!
- Asegúrate de que se refugien.
- Sí, señor.
¿Bal?
- ¡Bal!
- Olvida al niño. Vamos.
- ¡Vamos!
- ¡Corran!
No puede ser.
Señora, alguien apunta el cañón
hacia el reino.
Sí, lo sé. Yo di la orden.
Un disparo podría destruir media ciudad.
Morirán personas inocentes.
- Y el monstruo también.
- Pero…
¿Qué estamos haciendo?
¡ATAQUE DE MONSTRUO! ¡REFÚGIENSE!
¡No eres bienvenido!
¿Qué es más aterrador?
¿El hecho de que todo el reino
quiera atravesarme el corazón
con una espada…
o que, en ocasiones,
yo quiera permitírselo?
Perdón.
Yo sí te veo, Nimona.
Me tienes a mí.
Disparen los cañones.
Maten a esa cosa.
- ¡Dije que dis…!
- No.
Se terminó.
Te está engañando. ¡Los engaña a todos!
¿No ven que esto es lo que quiere?
¡Que bajemos la guardia!
Yo lo veo por lo que es,
¡al igual que Gloriana!
¡Ese monstruo representa una amenaza!
¿Y si nos equivocamos?
¿Y si siempre estuvimos equivocados?
¡No!
¡Vámonos!
Morirán todos de un disparo.
Oye, jefe.
Ya vuelvo.
Empezaré con los destrozos.
- Espera. ¿Qué…?
- Hora de reescribir la historia.
¡Nimona!
¡Regresa a las sombras de donde surgiste!
Nimona.
Regresa.
Regresa, por favor.
Algunos no vivimos felices para siempre,
como esperábamos.
Quizá no es esa clase de reino.
O quizá no es el fin de la historia.
Pásamelo a mí.
HÉROES
AMAMOS A NIMONA
ASESINA
Hola, jefe.
¡Cara…!
BASADA EN LA NOVELA GRÁFICA
DE N. D. STEVENSON
SOY UN MONTÓN DE COSAS
BUSCADOS
Subtítulos: Alejandra Garbarello
SI TÚ O ALGUIEN QUE CONOCES
NECESITA AYUDA,
VISITA WWW.WANNATALKABOUTIT.COM